# Learn-Catalog
p6/p7学习标准

## 关于Http算法深入和浏览器工作原理

### 1. URI URL 语法和编码
- URI：统一资源 包含有：URL、URN
**URL是URI的特例。**

文本字符串的一种标准，URI表示的是句法结构，用于指定表示web资源的字符串的各个部分。
其他的URI，例如：mailto:cay@hostname.com，这个不是URL，因为它没有定位到具体的资源。
因为URI还包括一个子类：统一资源名称(URN)，它可以命名资源但不指定如何定位资源，可以找到资源，但是不包含资源的位置信息，例如：mailto，news等都是URI的URN示例。
URI和URL概念上的不同反应在此类和URL类的不同。
URI 可以是相对的，也可以是绝对的。
对URI字符串按照一般语法进行解析
不考虑它所指定的方案，
不对主机执行查找，
不构造对应方案的处理程序，
相等性，哈希计算都比较严格的根据实例的字符内容进行定义，

一个URI实例类似于一个支持语法意义、依赖于方案的比较、规范化、解析、相对化计算的结构化字符串。

URL的语法组成代表了它描述的资源所需的信息。URL是绝对的，必须始终指定一个具体的方案。
事实上URL的处理需要一个流程序，无法对没有提供处理程序的方案创建URL。
作为结构化的字符串，URL支持查找主机和打开相应网络资源的网络IO操作。

- 在Java中

URI类不包含任何访问资源的方法，不能访问，只能解析，唯一的作用是解析资源。
URL类可以打开一个到达资源的流。因此URL类只能作用于那些Java类知道如何处理的模式。
URL类还有两耳重要的方法：
openStream() 打开到此URL的链接并返回一个用于从该链接读入的InputStream
openConnection() 返回一个URLConnection对象，它表示到URL所引用的远程对象。
```
URL url = new URL("http://www.baidu.com");
 InputStream in = url.openStream();
 ByteArrayOutputStream output = new ByteArrayOutputStream();
 byte[] buffer = new byte[1024];
 int len = -1;
 while ((len = in.read(buffer)) != -1)
 {
    output.write(buffer, 0, len);
 }
 System.err.println(new String(output.toByteArray()));
```
- 

### 2. DNS
### 3. Http报文头，实体，方法
### 4. TCP链接和Nagle算法
### 5. 并行链接和持久链接 以及keep-alive
### 6. Content-Length等头部信息
### 7. 缓存
#### 7.1 缓存解决的问题
#### 7.2 缓存的处理步骤
#### 7.3 Http缓存
#### 7.4 缓存算法 FIFO LFU LRU
### 8. 服务器基本原理
### 9. 浏览器渲染流程
#### 9.1 HTML解释器
#### 9.2 css解释器
#### 9.3 js引擎： 语法树分析，访问者模式 
#### 9.4 DOM树 
#### 9.5 RenderObject 
#### 9.5 布局测试

## Linux

### 1. Linux概念
### 2. 用户和用户组
### 3. 目录管理
### 4. vim
### 5. shell
### 6. 进程管理
### 7. linux网络服务
### 8. Docker
#### 8.1 Docker的概念
#### 8.2 Docker的应用
#### 8.3 镜像和容器
### 9. CDN
#### 9.1 OSS概念
#### 9.2 OSS优势
#### 9.3 CDN
#### 9.4 缓存
#### 9.5 灰度发布


## 代理服务
### 1. 正向代理
#### 1.1 什么是正向代理
  用户需要访问某个网站，但是不能直接访问到这个网站，不过有一台服务器可以访问这个网站的服务器，
  而且，这个用户是可以访问这个网站的，然后用户可以把这个访问某一个网站的任务交给这个服务器，
  这个服务器就是代理服务器，这种访问方式就是正向代理。
#### 1.2 用途
  - 访问原来无法访问的资源，例如： google
  - 可以做缓存， 加速访问资源
  - 对客户端添加权限，上网需要认证
  - 代理可以记录用户访问记录，对外隐藏用户信息

### 2. 反向代理
#### 2.1 什么是反向代理
  反向代理对外是透明的，用户不需要知道是不是在访问目标服务器，也不需要添加任何配置。
  客户端并不知道是代理在代替访问资源服务器。以代理服务器来接受internet上的请求，
  并将从服务器上得到的结果返回给internet上请求的客户端，此时代理服务器表面上看就是服务器。
  反向代理，代理的是服务器，作为服务器的代理，相当于一个服务器组的一个对外接口。

#### 2.2 反向代理作用
 - 保证内网的安全(从服务器角度考虑)，组织web攻击网站，将内网和公网进行了划分。
   反向代理服务器，外网ip与客户端同网段，内网ip与服务端同网段。
 - 负载均衡， 通过反向代理优化网站的负载。

#### 2.3 代理的总结
 - 正向代理 ， 客户端和代理服务器在同一个网段，代理服务器代理的是客户端，代理只能去访问这个服务器，多对一的关系。
 - 反向代理 ， 服务器和代理服务器在同一个网段，代理服务器代理的是服务端，可以配置多个服务器提供服务，是多对多关系。
   实现负载均衡的目的，后台有多个服务器在工作，但对外暴露的只是代理服务器的地址。
